Muito bem. Para criar
o Pitch Perfect,
temos que aprender a criar
um novo projeto no Xcode.
Se essa tela ainda não apareceu,
comece abrindo o Xcode.
E então clique em "File",
"New" e "Project".
Isso vai abrir um novo
wizard de projeto.
Veja se você selecionou
a seção iOS.
Depois selecione a opção
Single View Application, e "Next".
Em seguida, dê um nome
ao aplicativo iOS.
"Pitch Perfect" parece
uma boa escolha.
No nome da Organização,
escreva o que quiser.
Eu vou pôr Udacity.
O mesmo vale
para os identificadores,
que vou abordar mais tarde.
Em "linguagem,"
coloque Swift.
Os dispositivos estão
configurados como "Universal".
Você pode desmarcar todas
as opções nesse momento.
Tudo certo.
Clicamos em "Next".
Selecione o local onde
você quer salvar o projeto.
Vou colocá-lo no meu desktop
e clicar em "Create".
O Xcode agora vai criar um novo
aplicativo iOS, o Pitch Perfect,
e vai gerar automaticamente
arquivos e configurações.
Aqui está o projeto que o Xcode
criou automaticamente para mim.
No alto, à esquerda,
há uma classe AppDelegate,
que capta ocorrências
de eventos,
como a inicialização
do aplicativo,
alertas de memória,
ou quando o seu aplicativo
vai para o segundo plano.
Há também uma classe
ViewController padrão.
Depois vamos adicionar
mais coisas.
Por enquanto vamos adicionar
uma linha no AppDelegate
para uma função acionada
ao iniciar o aplicativo,
chamada
didFinishLaunchingWithOptions.
Essa linha de código vai exibir
"hello, world" na barra.
Aqui na função
didFinishLaunchingWithOptions,
em verde, vemos comentários
pré-configurados do Xcode.
Vamos pôr nossa instrução
logo após o comentário.
Vou digitar:
print ("hello, world").
Certo. Vamos
testar o nosso código.
Para isso, vamos clicar no botão
"Run", no alto, à esquerda,
que vai acionar
o simulador iOS
e iniciar a execução
do aplicativo.
Quando o simulador
é acionado,
vemos o nosso novo aplicativo
em um plano de fundo branco.
Na barra inferior, vemos
as palavras "hello, world".
Beleza. Em poucos minutos,
o aplicativo foi criado.
Provavelmente ele não vai
ganhar o Prêmio Apple,
mas é um começo.
Vamos aprimorá-lo
durante o curso,
mas antes vamos olhar
mais de perto o Xcode.