要创建 Pitch Perfect
我们首先需要了解如何新建 Xcode 项目
如果你没有见过这一流程
请先打开 Xcode
然后依次转到“文件 (File)”>“ 新建 (New)”>“项目 (Project)”
接着就会打开新项目向导
确保选择 iOS 部分
然后选择“单视图应用程序 (Single View Application)”
并点击“下一步 (Next)”
然后我们需要为该新 iOS 应用设定一个名称
PitchPerfect 就很合适
对于单位名称
暂时可以随便输入任何内容
我将输入 Udacity
标识符也是一样的情形
稍后将详细介绍
确保语言选择“Swift”
设备设为“Universal”
暂时可以取消选中所有复选框
这一步设置好了
点击“下一步 (Next)”
选择项目存储位置
我将选择我的桌面 点击“创建 (Create)”
Xcode 现在新建了一个
称为 PitchPerfect 的 iOS 应用
并自动为你生成一些文件和设置
这是 Xcode 自动为我创建的项目
在左上角
有个 AppDelegate 类
该类将监听系统事件 例如当你的应用启动时
当你收到内存警告时
以及当你的应用进入后台时
还有这个默认的 ViewController 类
我们将会添加更多内容
现在我们将向 AppDelegate
添加一行代码 具体来说是向
应用启动时被调用的函数添加一行代码
该函数叫做 didFinishLaunchingWithOptions
这行代码将向 控制台 中
输出“hello, world”
在 didFinishLaunchingWithOptions 函数中
我们看到 Xcode 默认地向我们提供了注释
也就是绿色标注部分
我们在该注释下面
添加输出语句 我将输入
print(“hello, world”)
现在看看代码的运行效果
为此 我们需要点击
左上角的“运行 (Run)”按钮
点击后 就会启动 iOS 模拟器
并开始执行应用代码
当该模拟器启动时
我们看到了全新的应用
背景是全白色 在 控制台 中
你会看到“hello, world”这行字
太酷了 不到几分钟 你就创建了
一个 iOS 应用 它不太可能会赢得
苹果设计奖 但这却是个开端
我们将在这门课程里
不断完善它
首先仔细研究下 Xcode