Aqui está o Xcode,
agora aberto no Pitch Perfect.
Vou falar sobre etapas
básicas no Xcode
e me aprofundar no código
daqui a pouco.
À esquerda, você vê
o painel de navegação,
começando com o navegador
do projeto.
No meio fica a área
do conteúdo,
que exibe agora as configurações
do trabalho no Pitch Perfect.
À direita, a área de trabalho
com os painéis dos inspetores.
O inspetor de documento
é o que está aberto agora.
Abaixo você vê a barra
de depuração e o console.
Ao contrário de outros editores
que você possa ter usado,
com o Xcode, basta um clique
para selecionar um arquivo
ou outro item.
Começando com o navegador
à esquerda,
há várias maneiras
de visualizar os arquivos
e outras etapas do projeto.
Há ainda mais formas de navegar
usando apenas o teclado.
Como exemplo, você pode usar
a tecla command + 0
para ativar ou desativar
o painel de navegação.
Se você for como eu,
vai achar isso útil
quando precisar
de mais espaço na tela.
À direita,
no painel do inspetor,
o número de inspetores
disponíveis - no momento dois -
depende do conteúdo
ou item selecionados.
Nas configurações do projeto,
vemos o arquivo
e os inspetores de ajuda.
Conforme avançar no aplicativo,
você vai usar outros inspetores.
Como o painel de navegação,
você pode ativar os inspetores.
Você pode usar esse botão
no alto, à direita,
ou o menu para exibir
ou não as opções,
também chamadas
de inspetores.
Ou você pode usar as teclas
de atalho alt+command+0.
Na Udacity, costumamos dizer
que conteúdo é essencial,
e isso se aplica ao Xcode.
A qualquer momento
em que o código
ou os storyboards da interface
forem selecionados,
estarão sempre no centro
e bem à vista.
Como falei, na parte
inferior da tela
estão a barra de depuração
e o console.
No console, à direita,
estava a mensagem "Hello, world".
No Xcode,
o editor de conteúdo
é onde você vai passar muito tempo
como desenvolvedor de iOS.
Ele ajuda na edição
de qualquer etapa do projeto,
desde as configurações
até o código,
ou aos elementos
da interface do usuário.
Saber que ele é sensível
ao conteúdo pode ajudar muito
quando você quiser alterar
uma configuração no Xcode.
Ao selecionar o projeto
do Pitch Perfect,
que é o pequeno ícone azul aqui
em cima, no menu do projeto,
vemos as configurações
para todo o projeto.
Vemos a versão do iOS à qual
o aplicativo está direcionado.
O arquivo de interface principal
leva o nome adequado "Main",
que vem de Main.storyboard.
É esse arquivo que vemos aqui.
Podemos usar
as configurações do projeto
para decidir quais orientações
vamos manter e ativar.
Veja que aqui mantivemos
a orientação Retrato,
como também Paisagem
à esquerda e à direita.
Selecionando o arquivo
AppDelegate.swift,
você vai ver que o editor
de conteúdo do Xcode muda
para que possamos
alterar o código do Swift.
Você vai notar que o Xcode
automaticamente
destaca os componentes
específicos
para facilitar a leitura
do código.
Certas pré-configurações,
como fontes,
estão realçadas
com a cor roxa,
e palavras-chave estão
realçadas com essa cor rosada.
Vamos dar mais uma olhada
no arquivo sobre o qual falamos.
Ao selecioná-lo,
o editor do Xcode se altera
para exibir a interface
para esse aplicativo.
Em Storyboard, você pode
rolar a tela e ajustar o zoom
para ver e modificar interfaces
do usuário em seu aplicativo.
Clique no botão direito
para regular o nível de zoom.
É aqui que vamos configurar
os elementos de IU do aplicativo.
Sei que parece complicado,
mas vamos orientar
você passo a passo
e falar sobre todas
as etapas essenciais do Xcode
até o final do curso.