这就是 Xcode 当前打开的是
我们的 PitchPerfect 应用
我将介绍下 Xcode 的几个基本部分
稍后我们将详细了解代码
左侧是导航面板
首先是项目导航栏
中间是内容区域
目前显示的是
PitchPerfect 项目的设置
在右侧是实用工具区域
包括检查器面板
目前打开的是文件检查器
底部是调试
和控制台窗口
与你之前可能用过的
编辑器不同
Xcode 只需点击一次即可
选择文件或项目
从左侧的导航面板开始
你可以通过多种方式来查看文件
和项目的其他部分
甚至只通过键盘
就能有更多的方式来切换这些面板
例如 你可以使用 command + 0
来开启或关闭导航面板
如果你和我一样
就会发现这样很方便
可以留出更多的屏幕空间
在右侧的检查器面板中
当前可用的检查器
取决于你所选的内容或项目
对于项目设置来说
我们可以看到文件和
快速帮助检查器
在继续创建该应用的过程中
你还将用到其他检查器
和导航面板一样 你也可以开启或关闭检查器面板
你可以使用右上角的这个按钮
或者使用这个菜单项来
显示或隐藏实用工具
也称为检查器 也可以使用
快捷键 alt+command+0
在优达学城流行一种说法 即内容最重要
Xcode 亦如此
任何时候 选中代码或用户界面
Storyboard 它们都始终
位于中心位置 成为焦点
在屏幕最底部是
调试和控制台面板
右侧的控制台面板
会显示输出的 Hello World
作为 iOS 开发者
Xcode 中的中心内容编辑器
将是你大部分时间的操作位置
它可以帮助你编辑项目的任何部分
从项目设置到代码
再到用户界面元素
知道它取决于上下文将对你很有帮助
可以知道如何在 Xcode 中
更改特定的设置
当我们选择 PitchPerfect 项目
即项目导航器
顶部的蓝色图标
我们看到了整个项目的设置
可以看到该应用
面向的 iOS 版本
主界面文件就叫做 Main
表示的是 Main.storyboard
也就是这里的这个文件
我们还可以通过项目设置来设定
支持的屏幕方向
从这里可以看出
我们支持 Portrait 和
Landscape Left 及 Landscape Right
选择 AppDelegate.swift 文件后
会发现 Xcode 内容编辑器改变成
可以让我们修改 Swift 源代码
你还会注意到
Xcode 会自动标注特定的语法部分
让你更容易阅读
代码
默认情况下
类型标注为紫色
关键字标注为洋红色
我们再来看看我们之前讨论过的
Main.storyboard 文件
当你选择该文件时
Xcode 编辑器就会出现变化
并显示该应用的界面
你可以在 Storyboard 中
到处移动 进行缩放
并修改应用的用户界面
右击可以调整缩放大小
我们会在这里设置应用的 UI 元素
我知道我介绍了很多内容
但是我们将一步步的介绍每个部分
在学完本课程后
你将接触到 Xcode 的
每个部分