O Xcode é um poderoso ambiente
de desenvolvimento integrado.
Ele pode intimidar um pouco
no início, mas isso é normal.
Vou mostrar uma característica
do construtor de interfaces
que vai facilitar
um pouco a sua vida.
Aqui à esquerda está o que seria
o resumo do documento.
Aqui vemos uma versão
completa do Pitch Perfect
para você ver de modo abrangente
o que esse menu pode fazer.
A sua versão do Pitch Perfect
não terá os elementos de IU
por enquanto.
Vou arrastar essa barra
para ter mais espaço.
No resumo do documento, temos
o Record Sounds View Controller.
Clicando no triângulo,
visualizamos o conteúdo
correspondente e elementos de IU,
como botões e rótulos.
Clicando em qualquer item
do menu, o conteúdo é exibido.
Se você procura um modo
fácil de encontrar
e trabalhar
com os elementos de IU,
o resumo do documento
é o lugar certo para isso.
Aqui selecionei
o botão "Record".
Eu também poderia clicar
na inscrição e seguir adiante.
Trabalhar com o resumo pode ser
extremamente proveitoso
quando o seu aplicativo não tiver
apenas botões e rótulos.